ここではプロンプトについて学んで行きましょう。
プロンプトというのはその名前のとおりですね。
プロンプトがMCPサーバーに準備されています。
で、1にさえすると、このプロンプトの活用というのは義務ではありません。
必要に応じて、クライアントがMCPサーバーに対してこのプロンプトを実行してねといった判断をしていくという形になります。
そうすると、なんでプロンプトを準備する必要があるのかと思われる方もいらっしゃるかと思います。
これは、一つのその理由としては、プロンプトをMCPサーバーが準備することによって、ブレない同じような回答が得られる可能性が高くなるという
のが理由です。
固定しているプロンプトがあれば、そのプロンプトを使えば同じような回答が得られますよね。
ということで、場合によってそのような背景からこのプロンプトが活用される場合もあるということになります。
で、今回ですね、具体的なやりとり、一つご紹介しようと思います。
プロンプトのリストを送ってねというリクエストをクライアントからサーバーに投げました。
そうすると、サーバーはリクエストに対して、レスポンスとして私をですね、こういうサマライズテキストテキストを要約するというプロンプトを持てますよ
と。
で、どういうものかというと、これですね。
今回非常にシンプルにしてるんですが、サマライズTHEフォローイングテキストということで、入力されたテキスト情報を要約するというプロンプトです
と。
で、ここに基づいてあ、わかったよと。
じゃあこれちょっと実行してみてよと。
で、サマライズテキストを実行してね、そして中身に入れるテキストはこれでよと。
文章って書いてますが、これ実際の文章です。
で、その文章を受け取ったMCPサーバがプロンプトを使って、プロンプト情報をもとに大規模言語モデルに対してプロンプトを投げて、そして回答を
得て、その回答というものをあらためて返していくということをしていくというのがですね、プロンプトも使ったMCPサーバーとのやりとりの流れ
という形になります。